- 코틀린 역사
	- 2016년 2월 1.0 버젼 배포
	- 2017년 구글이 공식적으로 코틀린을 인정?
	- 2018년 안드로이드 주 언어로 채택

- 코틀린이란?
	- 안전성, 간결성, 상호 운용성을 강조하는 다중 패러다임, 다중 플랫폼 프로그래밍 언어
	- 안드로이드, 데스크톱 어플, 서버 등 여러 분야에서 인기를 얻고 있다
	- JetBrains가 만들었다
		- 인텔리J 갖고 있는 회사. 안드로이드가 인텔리J 기반 툴
	- 원래 목적은 자바에 대해 더 나은 대안을 제공하려는 것이였다.
		- 근데 너무 성장해서 이젠 여러 플랫폼을 지원한다.
	- 이 모든 업적의 이유는 언어를 주의 깊게 설계하고 주요 특성에 그 설계를 녹여 내기 위해 노력했기 때문
		- 그럼 다른 언어들은 노력 안했단 소리?
	- 자바의 발전이 느렸고, 다른 언어에 있는 유용한 기능을 사용하고 싶어서 코틀린을 만듬
	- 당시 개발 팀원 상당수가 러시아 섬인 코틀린 섬에 있어서 이름이 코틀린이 됨. 진짜 어이가없네.
	- 이 뒤로는 각각의 특징을 설명할거야

- 안전성
	- 언어가 안전하다는 것은 프로그래머의 오류를 방지할 수 있어야 한다는 뜻이다.
		- 하지만 오류를 방지하기 위해서는 코스트가 증가하는 trade-off가 생긴다.
		- 컴파일러가 하는 일이 많아지기 때문이다.
		- 코틀린은 trade-off의 황금비를 찾도록 노력했다.
		- 즉, 자바보다 안전성을 보장하면서 생산성을 덜 해치는 언어를 만드는게 목표
	- ex)
		- type inference : 개발자가 명시적으로 타입을 지정하지 않아도 됨
		- nullable type : 이것을 통해 null의 사용을 제한하고, NPE를 방지할 수 있음
		- smart cast : 타입을 안전하게 변환하여 실행 시점에 타입 캐스트 오류를 방지

- 다중 패러다임
	- 객체지향 패러다임 외에 함수형 프로그래밍을 지원한다는 뜻
	- 함수형 프로그래밍 : 함수를 다른 값과 마찬가지로 다룬다는 개념
		- 함수를 인수로 넘기거나, 지역적으로 선언하거나, 변수에 저장하거나 등의 일이 가능
		- 불변성도 갖고 있음 : 객체는 내부 상태를 바꿀 수 없고, 함수는 side effect를 만들어 낼수 없음
	- 위의 방식을 통해 코틀린은 유연성을 얻었다.
		- 새로운 유형의 추상화를 만들어낼 수 있어서 표현력이 좋고 간결한 코드를 작성할 수 있으며, 생산성이 좋아짐
	- 코틀린은 여러 유연성 도구를 제공한다.
		- type system, lambda 및 표준 라이브러리는 방대한 API를 제공함
	- 코틀린이 성장해 나가며 두가지 프로그래밍 패러다임을 더 지원하기 시작함
	- 도메인 특화 언어(DSL)
		- API를 DSL로 정의할 수 있는 기능 덕분에 코틀린을 선언적인 스타일로 코딩할 수 있다.
	- 동시성 프로그래밍
		- 코루틴을 도입하면서 동시성 프로그래밍을 지원하기 시작

- 간결성(표현력)
	- 개발자는 빠르게 읽고 이해할 수 있는 코드를 작성해야 한다.
		- 어떤 코드 조각의 의미를 이해하려면 그 조각이 어떤 부분과 어떤 관계인지 빠르게 이해해야 한다.
		- 그래서 기존 코드의 의미를 파악하는 것이 새로 코드를 작성하는 것보다 시간이 오래 걸림
		- 따라서 잡음 없이 의도를 명확하게 표현할 수 있는 능력이 언어에서 중요하다.
	- 코틀린은 게터, 세터, 익명 클래스 등과 같은 악명 높은 준비 코드를 제거 했다.
		- 동시에 너무 간결성을 남용하지 못하게 조절했다.
	- 코틀린의 간결성은 DSL과 밀접히 연관된다
		- DSL은 문법적인 잡음을 최소화하면서 간결하게 만들어준다.

- 상호 운용성
	- 자바와의 높은 상호 운용성을 보여준다
	- 기존 자바 코드를 코틀린에서 사용할 수 있다.

- 다중 플랫폼
	- 원래 의도에는 없었던 특징
	- 언어가 진화 하면서 여러 플랫폼도 지원하게 되었다
		- 자바스크립트 지원, 네이티브 지원 등

